Entre marzo de 1998 y abril de 1999
un equipo documentalista independiente
acompañó a los ingenieros de software
de Netscape Communications
mientras vivían un momento fundamental
en la historia de su compañía y de internet.
Hablo con muchas personas que pasan por aquí
buscando vivir la experiencia de Silicon Valley
Llegan con una maleta en la mano
mientras se dirigen hacia el sur por la autopista 101.
Deseando ver ese lugar del que tanto han oído hablar
y sus autopistas, y sus parques de oficinas
y sus centros comerciales
y se parece a cualquier sitio que hubieran visto
terminan preguntándose adonde vinieron
¿por qué vinieron aquí?
qué fue los que los trajo aquí
El código en si es la materia básica que hace que el ordenador funcione
¿Por qué es importante para el mundo?, bueno
es como la sangre de un organismo, así es nuestra cultura ahora,
hace que todo suceda
La tecnología se ha convertido en el Dios de la sociedad actual
Quiero decir, creo que la gente lo afronta con temor
y se enfrenta con miedo a la gente que lo hace
Hay un sentimiento de que el software es como una nueva frontera
es, ya sabes, la vieja metáfora de la fiebre del oro
la fiebre de oro californiana nuevamente
es una especie de Hollywood de los años 20.
Este pequeño grupo de gente, realmente está definiendo
cómo va a ser nuestro mundo
quiero decir, ya sabes, las computadoras volviéndose ubicuas
y la manera en que actuamos con el mundo
está medida cada vez más a través de un ordenador
es este pequeño grupo de gente
que está definiendo como será nuestro mundo.
Netscape!
¡Está por todos lados!
¡Equipo!
¡A luchar!
Hace menos de tres años
un pequeño grupo de ingenieros en Netscape Communications
crearon un programa que permitía navegar por la red fácilmente
y durante ese proceso cambiaron la faz de la computación
En este momento, sin embargo, la compañía tiene un gran problema
ha sido superada ampliamente por su rival y coloso del software: Microsoft
Solo una estrategia radical puede salvarle
¡Digamos el grito Mozilla!
Mozilla! Mozilla! Mozilla!
Netscape está ofreciendo su código fuente
a programadores fuera de la compañía
El código fuente es la fórmula secreta para navegar por la web
El nombre clave es Mozilla, y si es adaptado ampliamente
puede que haga del código de Netscape un estándar de Internet
llevando a los usuarios a sus otros productos
y así recuperar la fortuna perdida de la compañía
Nuestra historia se centra en un equipo de ingenieros
quienes se unirán en esta tarea
A lo largo del próximo año
dedicarán sus vidas completamente para crear Mozilla
y lucharán contra el gran competidor para salvar su compañía
definiendo el futuro de la computación
Ahora mismo tenemos el problema de que parece que es imposible tener el trabajo listo
para la fecha prevista
así que sólo tratamos
profundizar en lo condenados que estamos
y a veces, la única forma de hacer esto es
juntarnos a todos en una habitación y mirarnos a los ojos fijamente
Anunciamos que liberaríamos Netscape Comunicador el 31 de Marzo
así que si no logramos ofrecer Netscape Communicator el 31 de marzo
necesitamos un modo de enfrentarnos a eso
La meta es tener listo Mozilla para los desarrolladores el 31 de Marzo
dentro de unas pocas semanas a partir de hoy
es uno de los cronogramas más ambiciosos en la historia de la compañía.
- Es una broma
- Creo que hemos sido muy exclusivos
Michael Toy, uno de los primeros empleados de Netscape
encabeza el equipo que preparará Mozilla para el lanzamiento público.
Estamos condenados probablemente, quizás fallemos
de todas formas, probablemente Microsoft nos hará añicos como a un insecto
pero solo porque estemos condenados, no significa
que no podamos levantarnos en la mañana y trabajar
Todos de pie
preside el honorable Michael Toy
Alucino con lo que les pasa a mis hijos con mi trabajo.
¿Qué haces en tu trabajo papá? Oh, no lo sé, me siento en reuniones
y me deprimo, y leo correos
Oh, oh, !me has dado!
Pero creen que mi oficina es el mejor lugar del mundo porque
es como Oh, "¿Iremos a tu oficina?"
"Oh sí, yupi, ¡me encanta ir a tu oficina!"
Juegan con las pistolas y hay bebidas gratis
y hay bolas gigantes
básicamente, trabajo en Disneylandia en lo que a ellos concierne.
Estoy hablando de maratón contra sprint.
La parte más dura es correr con una intensidad significativa todo el tiempo
sabiendo que en cuanto empieces a andar
no vas a lograrlo, a pesar de tener el final en mente
y saber que existe esta urgencia.
Jim Roskind, experto en seguridad del software
ha sido traído para reforzar los rigurosos estándares de la precisión de ingeniería.
Imagina que tuvieras un proyecto
en el que sintieras que el final es inminente
todos los diferentes jugadores preguntándose
¿estarán siendo presionados más allá de su tope?
¿pueden pensar o correr más rápido?
¿puede alguien ayudarlos?
Así que hay un montón de presión
y ansiedad sobre llegar a tiempo con el cronograma.
Jamie Zawinski, evangelista de código abierto
se unirá como desarrollador externo de Netscape.
La cuestión del código abierto es que está intentando cambiar las reglas, cierto.
Hay gente que tiene la religión del software libre,
lo único que tienen en común es que todos son hackers
a todos les gusta escribir código
así que esperas llegar a toda esa cantidad de gente inteligente
y conseguir algo de ellos, ya sabes, para que todos nos beneficiemos...
Hablo de 2 millones, 2 millones y medio de líneas de código
y cada una de esas líneas tiene que ser revisada
cuidadosamente, en algún caso más de una vez.
Con cientos de ingenieros reunidos en Mozilla,
con nuevo código para permitir su lanzamiento,
Tara Hernández se asegura
que estos cambios no afecten a Mozilla
y así lograr que el trabajo llegue a su fin.
Así es como llevamos un control
de todos los cambios que están sucediendo.
Verde es bueno.
Muchos cambios suceden justo ahí,
y plas, el binario ha muerto.
Ok, todo bien, adiós.
Estamos jodidos.
Algunos de los peores errores están reservados para Scott Collins
un escritor de código veterano que está para revisar
los problemas nocturnos.
He estado aquí cerca de,
no sé, 60 horas o algo así
Escribir software es diferente a
vender propiedades
Cuando vendes casas, le vendes a la gente,
la gente duerme de noche.
Cuando ellos se van a dormir, tú dejas de vender casas
Las computadoras nunca duermen.
Puedes ver que mi cubículo está un poco mejor que
el del resto de la gente.
Tengo un bonito sofá
un pequeño colchón aquí abajo para poder dormir
dibujos de mis niños
tengo el control de las luces.
Esto es lo que me gustaría tener si mi mujer me amara de verdad
ella me dejaría tener uno así.
La vida es buena.
Conteo de bugs (errores)
ok
Muy bien, hay una tonelada de bugs aquí
que la gente no está corrigiendo.
Para poder ofrecer su código
los ingenieros de Netscape deben solucionar cientos de errores
Hay cambios a cada minuto para poder lograr que el código
sea usado por desarrolladores externos.
Jeff Weinstein tiene uno, dos,
tres, cuatro, cinco, seis,
siete, ocho, nueve, diez,
once, doce, trece.
Un bug escondido en la masa del código
puede parar el trabajo de todos
amenazando la fecha de publicación.
Necesito a alguien que le avise a Jeff Weinstein
y conseguir que llame al 2024
Aún en un equipo de 20 personas construyendo un automóvil
les resulta fácil echar un paso atrás y observar para decir
Alto, ese tipo no ha puesto la rueda!
Si tienes 40 programadores trabajando
todos ellos viniendo a ti con código, un pantano gigantesco
de pequeños detalles apilados sobre un disco
normalmente puedes ver si las piezas están haciéndolo bien
Y tienes que ensamblar todo el conjunto
para ver si funciona
y entonces, ya no estás seguro quién te dio los bits malos
Eso sería malo. Vamos abajo, ЎVamos!
Hablamos de una receta.
¿Quién te dio el sabor equivocado?
Alguien fue a moler la harina,
y tenía que hacer exactamente iguales
los tamaños de los trozos de harina.
Otro hizo galletas de chocolate,
tenían que tener exactamente el mismo tamaño.
Y no puedes saberlo hasta que lo reúnes todo
llega a tu mano, y la gente se va.
"No me gusta cómo sabe esto"
Y ahí es cuando terminas preguntándote,
con todos estos detalles juntos
dónde estuvo el problema
¿Quién causó el problema, cómo puedes solucionarlo?
Tienes que entregarlo en un plazo.
Y ahora tienes a toda esta gente,
tienes el reloj corriendo, y se hace bastante intenso.
Desde que empezara Netscape
la cantidad de código para hacer Mozilla
se ha incrementado a razón de un factor de 30.
El trabajo de programar y revisarlo
descansa sobre un balance precario de ciencia y arte.
Ellos hablan de ello como si fuera
una especie de alquimia, una especie de brujería.
Me hace recordar a los atletas en ese sentido.
¿Acaso sabes por qué alguien es un buen bateador de baseball?
A menudo los bateadores no pueden explicarlo
Y a menudo los mejores programadores
no pueden entender por qué ellos son tan buenos en eso.
Pero creo que hacer a un gran programador tiene sus bases técnicas.
Mi equipo particular en Netscape, creo que todos crecimos siendo técnicos
todos crecimos con ordenadores alrededor nuestro,
así que estábamos expuesto a ello antes de que llegáramos
a ser adultos, si es que somos realmente adultos
Jim es el más maduro de nosotros.
Una gran parte de mi infancia, desde los 6 a los 17 años
sucediу alrededor de esto.
La vida era una pesadilla, este es un sitio muy, muy peligroso
las dos escuelas no fueron tan malas.
Ah, pero eso significaba
que ibas a trabajar en problemas y rompecabezas.
Todos los puzzles son matemáticas,
y ese misterio es exactamente el mismo sentimiento
el mismo problema por el que atraviesas
cuando estás programando.
Cuando era joven me gustaba construir con bloques y Lego
ahora las estructuras que se construyen son de software.
Mi madre es una friki de primera clase también.
Con quien tengo la fortuna de poder hablar
ir de compras con mi madre, porque ella es directora de
algo bastante importante en Sun.
En Netscape una de las claves es la persona corriente
quién va a ser capaz de utilizar este software,
¿Podrá usarlo mi madre?"
Sí, mi madre puede usarlo.
Mi madre puede escribir compiladores optimizados.
Cuando tenía 12 años hacía unos 50 dólares por hora
programando para computadoras.
La gente me preguntaba qué me gustaría ser de mayor...
Y yo les decía programador.
Lidiando con gatos
Lo que le hace ser una cosa de la cultura juvenil
es la capacidad de uno para tirar su vida entera en una línea
con estos preceptos
la totalidad de la vida está comprometida
24, 7, 365 compromiso de trabajo.
Es lanzarte dentro de algo
donde no sabes si ese trabajo
seguirá estando próximamente.
No hay estabilidad ahí
Así que el aspecto más irónico de esto
es que esta gente que está inventando el futuro
no puede ver su propio futuro.
Esta es una especie de vida de monje
hay muy pocas mujeres en estas sociedades.
Son sociedades machistas,
son sociedades secretas,
funcionan muy parecido a los Masones
o como una pandilla de barrio.
¡Malvado!
¡Malvado! ¡Malvado!
ЎMuchacho Malvado!
¿Por qué soy un chico malo?
¿Escuchaste o no a alguien decir...
si tienes un código con un bug, estarías aquí
a la 1:30?
Pensaba que tenía que ser a las 2:30
Ahora eres malo y estúpido.
(risas)
Ya sabes, actualmente estoy en una zona horaria diferente.
Pensaba que la estupidez era una excusa si acaso.
Buena parte de las personas en Netscape no salen mucho
porque están trabajando todo el tiempo
lo máximo que puedo esperar de la interacción social es
que gira en torno al trabajo porque
son tantas personas pasando tanto tiempo en el trabajo.
Hola Chris, soy Tara
mmm, ¿Cuánto me amas?
Bien.
¿Qué sabes acerca del asunto
que yace dentro de Javascript y que alimenta a Java?
Todo a lo que nos aferramos, realmente
es el lugar de trabajo, quiero decir, es un pueblo moderno.
La gente llega a conocerte
se lamentan de tus chistes malos
Hay una especie de familiaridad y
de continuidad que no tenemos en otro sitio.
Paul
vamos a salir un rato y buscarnos algo de comer
y hacer cosas estúpidas. ¿Te interesa?
Claro. Claro. Seguro.
Ok, la meta de esta reunión es no pegarle a la gente
el objetivo de esta reunión es asegurarnos que
como compañía somos increíbles focalizándonos
en tener la cuenta de errores a cero
estuvimos relativamente concentrados hasta ahora
pero necesitamos centrarnos seriamente
desde ahora en esto.
Ok... Jeff Weinstein
¿Se encuentra en la sala?
No está en esta sala.
¿No se ha presentado esta semana cierto o no?
Aquí no se presento esta semana
no contestу su correo
y tampoco ha contestado su teléfono aún.
Su localizador muestra que está con el resto de los colonos
(risas)
El viejo dicho de quien trata con programadores
es como intentar lidiar con gatos
Sabes que quieres que sean gatos
si te gustan los gatos, porque te gusta eso que hace únicos
a esa criatura
Pero no todos irán en la misma dirección.
En menos de cuatro años
Netscape creció de ser un pequeño grupo de gente
a cerca de 200 personas
y a veces, localizar un programador
se convierte en otro obstáculo
a ser sorteado por el equipo del navegador.
Te dije que no está aquí.
Eso suponía, básicamente.
Aquí no está
¿Cuándo fue la última vez que estuvo aquí?
Esta tarde.
Ok
Tara y yo estamos listos para darle un buen golpe.
bueno, si lo ven cuando vuelva díganle
que entre en pánico y empiece a correr porque estamos
complicados con Mac ahora mismo por esto.
¡Condenados!
¿Esta persona trabajando en Mac está esperando información, cierto?
Deberías ir alrededor de cada persona en la compañía diciendo ЎCondenados!
La situación de Netscape tiene mucho que ver con este hombre
Bill Gates, cuya compañía, Microsoft
lo ha hecho el más rico, y probablemente
el hombre más poderoso en el mundo.
Muy bien, si nos ordenamos, me gustaría empezar.
Al advertir que el navegador de Netscape
podía ser una amenaza potencial para su imperio
Gates actuó con rapidez,
haciendo gratis a su propio navegador
por lo que Netscape se queja,
alegando también prácticas ilegales
para robarse sus usuarios.
Pero necesitamos explorar hoy en día
si usted y su empresa
han cruzado la línea
o, por otra parte
si esto es sólo una reclamación de un rival descontento.
Jim Barksdale, ejecutivo de Netscape
argumenta el caso de su compañía delante del Senado.
Y ciertamente nadie en este palco
es un gran admirador del seсor Gates
o su compañía como lo soy yo.
Pero hemos preguntado si Microsoft
tiene que rendir cuentas
por alguna de sus acciones.
Acciones que intimidan los fabricantes de equipos de PC
para que utilicen sus productos y hagan prácticas excluyentes
que prevengan a ellos de usar mis productos.
No todas las compañías tienen éxito.
Algunas no aceptan el cambio.
Esto es lo que pasa con la tecnología en el mercado libre.
La industria del software que triunfa
no sigue los lineamientos de la regulación del gobierno
pero sí la libertad y los deseos básicos de las personas
para aprender, innovar y sobresalir.
Mientras tanto, a miles de millas de distancia
los programadores de Netscape siguen trabajando contra reloj
en su carrera para lograr que Mozilla sea lanzado a tiempo.
Estos chicos suelen trabajar de forma muy consistente,
así que seguirán trabajando hasta que esté hecho y no pararán.
No necesitan comida, ni tampoco dormir,
no necesitan nada
Ok, toma tu paga, pero...
Hace un tiempo algunas personas de Harvard vinieron y dijeron
"Bueno, ¿cómo desarrollan software?, estamos escribiendo un libro" y yo
hablé sobre todas las cosas y pensé
que no somos realmente importante, y se quedaron...
me hicieron sentir como si estuvieran agitando sus cabezas,
Oh, bien, él no sabe sobre el principio 7
y oh, él tampoco sabe sobre el principio 22
y de alguna forma tienen razón... no tengo la menor idea.
Claro, realmente me gusta errar en el aspecto de
despertarme todos los días en la mañana y decir
basado en lo que sé hoy
¿cuál es la mejor manera de llegar adonde todos quieren llegar?
Yo personalmente, o nosotros
no tenemos tiempo de leer 2 millones de líneas de código
para ver que ya no queden problemas.
Vamos a ir aquí
reduciendo a cero lo de Jeff Weinstein.
A muy pocos días de que sea el 31 de Marzo
el equipo no puede seguir hasta que Jeff Weinstein,
un experto en ciertas partes del código más antiguo de Netscape
encuentre el tiempo para terminar de solucionar los errores de su lista.
¿Cómo estás?
Ok
Muy bien entonces
eres oficialmente el individuo más condenado
en la compañía, seсor
este puedo cerrarlo, lo mismo con este otro
sí, unos cuantos de estos
Um, espero poder tener hecho la mayoría de éstos para esta noche
Su meta de decir que iba a tenerlo listo para esta noche
y que iba a tenerlo todo hecho
Las buenas noticias es que, en realidad
no recuerdo si eran las 9 u 11 de la noche
pero ya lo tenía completamente hecho.
¡Sí!
Conseguir un hito fundamental
es causa de celebración.
Y queda un bug
y realmente es uno muy, muy duro
No me hagas matarte, cierro el 4330.
Voy a cerrar el 4330.
El recuento de errores es pequeño
hay algunos que no están actualmente cerrados
pero la mayoría de ellos son como pequeсas cosas molestas que
¡Algunos de estos son un asco!
Todos de pie, ante los poderosos que hicieron una enorme pila de
gente trabajando realmente duro esta semana para lograr lo imposible.
Hay una frase mágica que Michael Toy ha inventado
que es "Zarro Bugs", hum
algo que no es perfecto
pero es lo suficientemente perfecto
como cero bugs "Zarro bug"
¿Tienes un monitor de repuesto arriba?
Sí, tengo un monitor
Esta es la primera gran prueba
¿Podría alguien de afuera ser capaz de hacer que Mozilla funcione?
Si no, Netscape perderá una buena oportunidad con su fecha límite del 31 de marzo
Creo que será algo muy grande,
Creo que va a haber como cientos,
doscientas personas aquí en fila
al estilo soviético
Estamos cerca de ser así de organizados
Parece como que está aquí, Ўaquí vamos!
Todo bien, es muy sencillo cómo está hecho
Sólo es una serie de scripts que se configuraron
para decir exactamente qué compilar y luego
se supone que todos se asociarían dentro de Mozilla
- Aquí está - ¡Sí!
Si logras que funcione, quiere decir que cualquiera puede hacerlo funcionar
Es verdad.
Ўsi...!
- Mira, ¡tiene una cara! - Oh, es tan bonito
- Oh, eso fue bonito
- Sí que lo fue... - No, creo que no esté funcionando.
- Bueno, vete a la... - Bueno - oh... - Gran cuelgue...
- Bien, un disparo en el pie...
- Está yendo realmente bien.
No creo que realmente consigamos a alguien
que monte esto tan rápido
Tuvimos que hacer un pequeño ajuste y ¡funcionó!
Con el código casi listo para publicarse,
Netscape deberá explicar el significado
de Mozilla a la prensa.
Básicamente lo que queremos hacer es darles un poco sobre la historia
y luego iremos hacia lo que realmente va a pasar mañana.
El otro punto importante que queremos destacar
es que esto es algo realmente excitante.
- Buenas tardes, Forrester. - Hola Stan Dolberg y Eric Brown, por favor.
- Un segundo.
- Este es el contestador de Stan Dolberg - Te transfiero ahora
- Buenas tardes, Forrester.
- Hola, soy Marie Young.
estoy llamando desde Netscape y tengo programada
una conferencia con Stan Dolberg y Eric Brown
y me he topado con el contestador de Stan
Netscape espera que los medios den la bienvenida a Mozilla con el mismo entusiasmo
que habían tenido para su compañía en sus primeros días.
A las 11 de la mañana, las acciones de Netscape salieron a bolsa y Wall Street se volvió loco
la oferta inicial tenía un precio de 38 US$ la acción,
Netscape subió a 72 en cuestión de minutos...
Las acciones se habían elevado a niveles extraordinarios
en el primer par de días y semanas
de su introducción.
Es la mayor oferta pública inicial
en, básicamente, la historia de Wall Street.
- Buenas tardes, Forrester
- Hola soy Josh Walker.
Hoy, a menos de tres años después de su récord en la Bolsa,
la historia de Netscape genera una respuesta diferente.
- Hola ahí. - Sip
- Como sabrás, mañana es 31 de Marzo
- Lo que significa, que el código fuente estará
disponible para la comunidad de desarrolladores.
Y pensamos que quizás podíamos
hablar contigo y darte un breve paseo
para ver si tienes algunas dudas.
- O yo estoy mal del cerebro, o hace falta mucho esfuerzo para comunicarlo
por lo que estoy muy preocupado que mientras todos ustedes sepan
lo que significa, no estoy seguro
que logren hacerlo llegar a los medios
- Bien, creo que esos son unos buenos puntos.
Abriendo el código fuente, básicamente expandimos nuestra comunidad de desarrolladores
desde esas personas que están dentro de Netscape
hacia cientos de miles de desarrolladores
ajenos a Netscape
así que no va a ser Netscape contra Microsoft.
Es Netscape y todo lo que es Netscape,
ya sabes, comunidad virtual.
- Creo que hay una creencia acerca de que Netscape
no puede continuar
compitiendo contra Microsoft
en el frente del navegador y eso
en esencia, ustedes abandonan la posición del navegador.
Esto fue más suave de lo que pensaba originalmente.
En serio.
Todavía sigo esperando el gran golpe en el camino
que sucederá dentro de un tiempo a partir de ahora
y mañana por la tarde.
En el desarrollo del software hay
siempre un bache en el camino
Queremos oír la historia de Apple
Ellos simplemente no pueden lograr sentirse cómodos
con la concesión de patentes o
lo que sea que tratan de arreglar para ello.
Así que lo último que oyes de sus abogados es
"diablos, no creo que tengamos la suficiente protección"
Mozilla tiene una pequeña parte de código de Apple que no ha sido blanqueado para licencia pública
- Ok. - Tenemos que llevarlo al siguiente nivel
- Hola, soy Mark Andreesen,
he llamado hace un par de minutos, y dejé un mensaje
estamos intentando - el problema es que no consigo el teléfono
no hay nadie en el centro de Apple
así que estoy teniendo dificultades para conseguir los números de la gente.
Impresionante.
Espera, 6 2 0.
A fin de lanzar Mozilla en la siguiente mañana,
Scott Collins es llamado
para reemplazar el código de Apple con su propia invención.
Y teуricamente creemos que es posible.
Es mi último bug. Cuando complete este bug,
podré descansar.
Así que estuve despierto hasta las 5:40,
de esta mañana escribiendo el reemplazo de esto.
ha hecho un infierno de mi vida.
He conseguido que funcione finalmente, está ejecutándose,
es realmente bueno, y gracias a dios
tenemos el permiso de Apple
para lanzar el código normal.
A mi entender Jamie
es la persona que estaría empujando
los bits al sitio web sobre las 10:00,
¿es correcto?
Ok.
Y estaremos esperando algunas
oportunidades para sacar fotos a la prensa
habrá cámaras de televisión, equipos de noticias, ya sabes
- ¿podremos contratar actores que hicieran esto por nosotros?
- ...sólo díganles que van a salir en televisión, Ўvamos! - No vamos a obligarte...
- Pero estás en televisión ahora mismo - Hemos estado en ella desde hace 2 meses.
- No creo que nadie venga.
Una forma de aprender a correr una maratón
es poner una persona 42 kilómetros dentro del desierto,
y decirle, ya sabes, hay una bomba en tu espalda
explotará dentro de una cierta cantidad de tiempo
si no llegas a la ciudad.
Bueno, eso te motivará a entrar
pero hay una posibilidad de que te vuele
- Sabes la hora que es? Sí, son 9:55
- ¡Ah!, Vamos tarde, ¡Apúrate!
Bienvenidos todos a la teleconferencia.
Gracias por acompañarnos esta mañana.
Hoy Netscape anunció que
la primera versión de desarrollo del código fuente de
Communicator 5.0, estará disponible para descargar
desde el sitio web de Mozilla.org
- ¿Sabes dónde está Tara?
- ¿Segundo piso?
- Es en la primera planta, yendo para el otro lado
Entonces hoy, a fines de Marzo,
como habíamos anunciado, hemos lanzado el código
hacia la web como ellos dicen,
y estamos encantados de ser parte de ello
y estamos muy emocionados por ver lo que pasa.
La buena noticia es que el maratonista está ahora
viniendo a la ciudad con la bomba en su espalda
y parece ser que lo logrará.
-¡Este es el momento de la verdad!
Ellos no tienen un marco teуrico
para escribir software, simplemente lo hacen.
Es como batear en el baseball.
Si su código hace un home run,
nadie hará preguntas
Bueno, esto no tiene sentido,
o porqué has hecho esto, cómo es que funciona.
A nadie le importa cómo lo hace.
- Un momento, esto es malo. - ¿Qué ha pasado?
- Bueno, no se está conectando con.. - La máquina que controla
el servidor FTP, como si no respondiera.
- ¿Está cargado? - Es "Blast", no "Blash"
- Oh - Sí, quizá eso...
Mac está, Unix está. Windows también.- ЎLo hemos conseguido!
- ¡Ya está! - ¡Si!
-Ya que Jamie está aquí, tengo entendido
que hemos logrado sacar el código a la red.
¿Es correcto?
- Realmente, hemos decidido que no.
Que sería una idea estúpida.
- Esa es nuestra historia y nos atenemos a ella.
Por un momento, todos en Netscape
se toman un respiro.
- Creo que va a funcionar.
En la primera hora de su lanzamiento,
el código fue descargado miles de veces
pero el número de descargas no es una garantía
de que Netscape recibirá suficientes colaboradores valiosos
para ayudar a que la compañía revierta su caída.
Yo lo conozco como Pavlov. El es Pavlov en
Pavlov.net, en IRC es Pavlov o Pav
o, Pav Durmiendo, o Pav muy cansado muy tarde.
Y, sin él, creo que iríamos meses por detrás.
La relevancia de Netscape empuja a desarrolladores de código
de todo el mundo a querer trabajar en Mozilla sin ser pagados.
Uno de estos colaboradores viene de la Georgia rural.
Me ha sorprendido verle durante los últimos dos o tres años,
especialmente cuando su madre venía y me decía,
"Bueno, y han llamado" de quizás Nueva York
y vendrán a Atlanta
y quieren hablar con Stuart, o verle,
y saldrán a comer algo
"Bueno", le dije, "¿Quién es esta persona de Nueva York?"
Y de repente me dice "Bueno, ha estado trabajando
con Stuart en unos asuntos de programación
por más de un año y ha decidido venir
y conocerse. "Bueno, ¿le dijiste que sólo tiene 16 años?"
No tenía idea. Y eso es lo genial,
es algo maravilloso porque
está colaborando. Y no importa que sea joven.
El lugar que llamamos la cueva. Cerramos la puerta
y es aquí donde él hace lo que se supone que hace.
Es asombroso pensar que tu hijo
está haciendo algo para una compañía mundial
en vez de su tarea.
Fui y miré el código viejo
y me asusté cuan
desastroso y feo se veía ese código.
Te podría haber tomado
años intentar descubrir qué era lo que hacía.
Así que básicamente lo hice desde cero.
Más o menos, estoy proporcionando el código que hace
que el navegador muestre todo más rápido
y de manera más eficiente de lo que lo hacía.
Su manera de teclear, es como si estuviera hablando.
Es sólo una expresión.
El puede expresarse de esa manera
y prácticamente lo hace de manera inconsciente.
Es sólo una parte de cómo se comunica.
En el pasado, colaboradores de código voluntarios
ayudaron a construir Internet.
cómo las empresas pueden beneficiarse
de un código gratis aún es una gran interrogante.
Bueno, realmente mi esperanza es que
la enorme cantidad de personas nuevas
que ninguna compañía podría contratar
para que trabajen en cualquier producto,
ahora contribuyen a Netscape Navigator
Communicator, y lograrán hacer una gran diferencia
en el desarrollo del producto.
Cómo funcionará contra cualquier competidor,
está por verse
La máquina de votos
-Hola -Hola, gracias.
David Readerman, del Banco de Inversiones de San Francisco,
observa el plano radical de Netscape
para inversores ansiosos que quieran participar
en el boom de acciones de la Internet.
El mercado en realidad es como una máquina de votos,
Su voto a favor significa que creo en esa visión.
Si creo que eso redundará en venta de productos.
Si creo que eso conducirá en que se eleven las ganancias, y
tú sabes las acciones deben venderse en consecuencia.
Los beneficios financieros para Netscape de
liberar su código son difíciles de evaluar.
Entiendo la razón por la que Netscape está intentándolo.
Ellos todavía tienen que mostrar que
detrás de la visión y el slideware,
hay un modelo sostenible de negocio
que puede generar ganancias,
y por eso estoy en el modo de muéstrame para Netscape.
Ahora, mi trabajo será tres veces
más arduo que ayer cuando fue diez veces más arduo de lo que se necesitaba ser.
¿Correcto? Trabajé realmente duro para sacar
las joyas de la compañía y
esto va a terminar con nosotros
y derivar en veneno y miseria.
El día que esta cosa salga,
en verdad que no debes estar tranquilo.
Entonces viene el día a día,
ir al trabajo encender la computadora, programar, programar, programar.
-Gracias Tara.
¿Tara?
- Si, ¿qué te dijo el doctor Tara?
Oh, mi doctor me dijo lo suficiente
que trabajo demasiado
y que si voy a trabajar hoy después
de mi cita, que él me mataría personalmente.
Tengo un acuerdo conmigo misma
que cuando tenga 35, voy a ser
maestra de colegio o cantinera,
algo, cualquier cosa distinta a
tener un puesto en la industria de la alta tecnología
de otra forma, probablemente moriré cuando tenga 40.
Ahora que soy un tipo maduro
he estado dándole vueltas al asunto
un par de veces y puedes darte cuenta,
"Esto nunca termina, ¿o sí?"
Y que se vuelve realmente deprimente
porque sientes como el "Estoy a bordo, estoy a bordo".
Dije que nunca iba a estar en la cinta de andar
y aquí estoy ahora. Estoy sobre la cinta de andar.
Voy a estar corriendo como ahora para siempre.
Debido a que son buenos en, software,
necesitan conservar el paso.
Y como resultado, conservar el paso significa
dejar de lado muchas otras cosas.
Ellos simplemente no tienen tiempo para leer,
tiempo para escuchar del mundo.
Ellos no tienen suficiente tiempo para sus familias.
Pero cuando estás en una situación donde
en verdad tienes muchísimo trabajo por hacer
y poco tiempo para hacerlo,
sabes, escoges lo que te gusta.
Algunos escogen tener una familia.
Algunos escogen tener
el código terminado.
Christopher nació justo después de que empecé en Netscape,
y básicamente me perdí los primeros
dos años de su vida debido a la intensidad.
Tenía que ir a trabajar a las 7 у 8,
regresar a casa, cenar,
llevar a los niсos a la cama, y luego regresar al trabajo,
o trabajar en casa, hasta las 2 у 3
en la mañana, era como el Papá zombie.
El podía llamar y decir, voy camino a casa
y luego pasar 2 у 3 horas y
tú sabes, las velas de la cena romántica
se quemaban por completo
y pensaba que estaba muerto
a un costado de la carretera,
tú sabes si pasan 24 horas
y no lo escucho,
sé dónde encontrarlo.
Vivo en Michigan. Y viajo a diario.
Es un largo viaje,
No lo hago todos los días.
Sólo lo hago cada dos semanas
Pero... es un poco un desfase de tiempo.
Aquí son como las 12:01
en la mañana y allí son como las 19:54.
La motivación para regresar aquí es
que quería estar en una comunidad,
echar raíces, y tú sabes, sentirse establecido.
Y.. Yo... La vida es diferente allá afuera,
en verdad lo es. Quiero decir, la gente aquí disfrutó trabajar
en una fábrica de autos o lo que sea... treinta años y fuera.
Pasamos, como, 45 minutos hablando de cómo era su trabajo
su historia completa, de un trabajo, a otro trabajo, a otro trabajo, a otro trabajo.
Pensé que era divertido.
El había tenido diez o más trabajos.
Aparentaba hacer mucho durante un momento particularmente
momentos llenos de estrés, como, tú sabes... tener un niño
en dos meses, estoy cambiando de trabajo ahora, cariño.
Me gusta cuando todo está cambiando.
Eso lo hace excitante. Por eso lo hago.
es como estar en la tormenta,
justo en medio y verlo todo
nuevos acontecimientos y colocarlo todo junto
Es excitante.
Es casi adictivo. No lo dejaría
es un hecho.
Algunas veces es un sacrificio
de elementos de tu vida personal.
Tengo que trabajar muy duro pero tengo
la oportunidad de ser recompensado por mis esfuerzos.
Tiene desventajas, mi vida está pasando.
Aún no tengo niсos,
te das cuenta que hay una cierta cantidad de
mi vida que estoy sacrificando. Voy a echar un vistazo atrás
y una parte de esta vida se ha ido.
En los EE.UU. tenemos al menos varios millones de personas
que viven directamente del software.
Y es el grupo con mayor crecimiento
en la economía.
Y ciertamente, en conjunto,
el campo mejor pagado de ese tamaño.
Quiero decir, sí, tienes béisbol,
tienes Hollywood.
Pero ya sabes, cuando realmente
piensas en un grupo que tiene millones de personas,
estos son los salarios más altos que
se han visto en los Estados Unidos.
Mozillionarios
La oportunidad de ganar a lo grande
para los escritores de código es muy real.
De hecho, si la oportunidad de sacar el
premio mayor está aquí en una
mesa de negociaciones de Wall Street.
Y me parece que muchos de los ingenieros
y los gerentes de Silicon Valley
están muy en sintonía con lo que sucede en
en estas oficinas a diario.
Según una cuenta, 64 millonarios se crean a diario
en Silicon Valley, donde cualquiera que trabaje en tecnología
puede volverse rico en la noche.
Te unes a una empresa y te dan
algunas opciones sobre acciones, que básicamente dicen,
que no sólo te dan las acciones,
te dan el derecho a comprar las acciones
en el futuro al precio actual.
Podrías obtener acciones por el valor de
tal vez un año de salario o
dos años de salario por lo general, dependiendo de las opciones.
En algunas de las compañías en pleno auge
del Internet, el potencial de
convertirse en millonario o que te vaya muy bien,
es muy, muy alto.
La gente que estaba desde el
principio, los llaman "Mozillionarios".
Las opciones sobre acciones son una estafa.
Um, es una de cal y otra de arena, algo así,
bueno... ya sabes, si vas a dejar
tu primera y única juventud,
tal vez algún día hagas dinero, ¿verdad...
es..., he conocido a mucha gente
que ha apostado la lotería de empezar algo
y no consiguió nada.
Ya sabes, es justo como un billete de lotería, es un impuesto estúpido.
Um, a mí me tocó ganar esa lotería en particular.
Desde el día que Microsoft anunció
su carrera agresiva por el Internet, sin embargo,
las acciones de Netscape han estado en constante disminución,
y durante la mayor parte de 1998, las opciones
de Netscape son esencialmente inútiles.
Hace un año y medio atrás,
la mitad de nuestros ingresos provenían de las ventas del navegador.
Ahora ya no hay nada de eso, bueno
cualquier persona de negocios sabe
que es un reto enorme.
Quiero decir, perder tu producto número uno
en ventas y reemplazarlo
en un periodo de 12 meses o menos.
No mucha gente se atreve a hacer eso.
A pesar de que la compañía vende otros productos para internet,
el mercado considera a Netscape como compañía de 'navegador'
en una batalla perdida contra Microsoft.
- Greg es Jim Barksdale con Netscape Communications, ¿cómo estás?
Está claro que Netscape no tiene
piezas suficientes para amenazar a Microsoft.
No creo que Netscape a largo plazo
puede sobrevivir como una empresa independiente.
Mientras Mozilla intenta recuperar los
años de gloria de la compañía,
integrar el código de afuera significa
más trabajo para todos en el equipo del navegador.
- Al parecer, debo haberlo hecho al revés
Por lo que me dices, o no lo sé
- Ok, entonces esto es malo.
- Queremos tomar el viejo árbol libre
y usarlo como una subsección,
y queremos construir este árbol interesante alrededor de eso.
- No, eso no es lo que queremos hacer
NS privado en la parte superior, ¿no?
- Un archivo de proyecto para esto o un archivo de proyecto para eso,
no puede ser un archivo de proyecto para ambos.
No tenemos un plan para hacer ambas cosas.
Así que ahora tengo algunos archivos que tienen
venir de aquí para Java en un directorio único,
y algunos archivos que tienen que venir de aquí
en el mismo directorio... el mismo directorio.
¿Dime cómo puedo hacer eso?
Ese es el problema.
La división del navegador que le cuesta a la empresa
casi 30 millones de dólares al año para operar
y contribuye con pocos ingresos a la empresa
se reorganiza en otoсo por segunda vez
en menos de un año.
No tenemos todas las respuestas: No.
Vamos a tratar de aprender lo que podamos
viendo a la gente que ha hecho esto bien...
Cuando me uní a una compañía que empezaba, sabía que 19 de 20 fallan.
Cuando un empleado viene
a trabajar en Netscape hoy,
no tiene la percepción
que hay una posibilidad de 19 de 20
de que su trabajo no sea el mismo
en 1 o 5 años a partir de ahora.
Si vives aquí, la conversación en todas partes es
¿Crees que Microsoft
ha utilizado métodos ilegales,
o sólo métodos desleales
para ganar cuota de mercado de Netscape?
Y si el corazón y el alma de esta industria es
oportunidad, igualitarismo, que Microsoft haya
conseguido su cuota de mercado
por motivos ajenos a su código
realmente molesta a todos.
El Departamento de Justicia acusó a Microsoft
de ejercicio prácticas anticompetitivas y excluyentes
diseñadas para mantener su monopolio de sistemas operativos de computadoras personales
y tratar de extender su monopolio al software de navegadores de Internet.
Independientemente de su caso en contra de Microsoft,
Netscape se ha convertido en una víctima de su tamaño creciente
y la creciente complejidad de su código,
la empresa se esfuerza por mantener la vitalidad
que gozaba al inicio de la compañía.
Cuando una compañía llega a estar por encima de cierto tamaño,
se convierte en sólo un proceso, un mecanismo para hacer dinero.
Y la innovación es sólo una posible manera de hacer esto,
pero es un camino peligroso.
Así que las compañías, las grandes compañías no lo hacen.
Um, Microsoft en realidad no hace mucho, más que comprar empresas.
Esperan a que alguien haga algo interesante para luego adquirirlo,
y luego... exprimen todo lo que vale.
No critico a Microsoft por esto porque muchas empresas lo hacen, es sólo la forma normal de hacer negocios.
Un cuerpo cansado
24 de noviembre de 1998
Estamos camino hacia a Flint Center ahora.
Vamos a tener una asamblea general.
Jim Barksdale ha convocado la reunión hace aproximadamente una semana.
Acabamos de anunciar resultados trimestrales y ahora este cambio de dirección.
Bueno, en caso de que no hayan leído el periódico,
como a la 1:30 de esta mañana,
han concluido las negociaciones y se acordó la venta de nuestra compañía a AOL de Dulles, Virginia.
"AOL absorve Netscape"
No puedo creer que el día que se anunció la fusión,
nadie estaba como "Oh, no lo puedo creer".
Ya sabes, una especie de escenario de pesadilla.
Aunque, creo que lo peor habría sido
que Microsoft hubiese comprando, ya sabes.
Entonces tendrían, ya sabes... hubieran visto
todos los estos coches saliendo de Netscape.
Hace seis meses estaban insultando la tecnología de AOL,
decían, que era el servicio para idiotas.
"Felicitaciones skippy, tienes correo!"
Netscape no es inusual respecto a cómo se sentían por AOL en Silicon Valley.
Quiero decir, es muy claro que nadie
tenía ningún respeto por la empresa.
Uno de ellos en Netscape
llamó a Steve Case -co fundador de AOL- vendedor de jabón
porque solía trabajar en Procter & Gamble.
El vendedor de jabón ahora nos ha comprado.
El titular de este artículo decía
"Netscape: vivió rápido,
murió joven, dejando un cadáver cansado".
No sé si están de acuerdo con eso.
No creo que Netscape haya llegado a su fin
Nos compraron porque les gustamos,
les gusta lo que hacemos,
y no quieren cambiar esa fórmula;
su plan es no hacernos daño de ninguna manera.
Ha habido un montón de...
un montón de especulaciones en la red,
ya sabes, en la comunidad del software libre, como
ah, bueno eso es todo, ya sabes,
que todo ha terminado ahora
"AOL sólo va a arruinarlo todo".
Así que escribí eso
y lo colgué en el sitio web Mozilla.org
que es el peor de los escenarios,
como, bueno...
incluso si todo sale mal
no es tan malo como se dice.
Porque debido a la naturaleza de lo que hizo Netscape
significa que el código pertenece a la comunidad ahora.
Pocos días después recibí correo electrónico de Steve Case,
diciendo, bueno, pensamos que lo que están haciendo es algo grande
y es parte de las razones por las que compramos la compañía
tenemos la intención de mantenerlo de esa manera, así
... mientras Mozilla.org, Netscape y AOL contribuyan
al movimiento de código abierto,
me dijo que va a continuar...
La fusión con AOL crea una ganancia inesperada para los accionistas
y da a los empleados de Netscape la oportunidad de cobrar su dinero y seguir adelante,
provocando especulaciones en los medios sobre
la capacidad de AOL para retener a las personas clave de Netscape.
Y ya he oído, ya sabes,
que la gente de AOL venga a Netscape diciendo
ésta es la manera de AOL de hacer las cosas.
No va a funcionar en Netscape.
Va a ser a la manera de Netscape con la ayuda de AOL!
Sospecho que algunos se irán.
Ya sabes, no quieren ser parte de AOL.
Algunas personas con la mentalidad de empezar algún "starp-up".
Y los que quieren ser parte de un monstruo
se van a quedar y ser parte del monstruo.
He estado en Netscape durante tres años y medio y se parece toda una vida.
Y el enfoque de AOL y cada vez más de Netscape ha sido la comercialización y la publicidad,
todas esas cosas, y eso no es
tan interesante
para alguien que es una especie de fetichista de la tecnología.
Estoy cambiando de trabajo y vendiendo mi casa,
Me voy a mudar, cambiar de ciudad...
Así es la vida en la tierra de los "start-ups"
Todavía soy joven y estúpido, como me gusta verlo,
por lo que puedo escapar de éste tipo de cosas.
Hace un año y medio atrás, Tara me dijo
"Deseo tanto ser gerente, que puedo saborearlo".
Así que finalmente dijimos, bien, que sea gerente.
Y en menos de una semana me dijo
"¿Por qué me dejaron hacerlo?"
Y Tara resulto ser una de las mejores gerentes de Netscape.
Así que aquí está Tara, dejando el equipo de lanzamiento.
Tara deja Netscape para iniciar una compañía de comercio electrónico,
perdiendo de un gran salto el valor de sus opciones de acciones
con la esperanza de una paga mayor en su nueva compañía.
Independientemente de cómo maneje AOL Netscape,
ya no es más Netscape, esa etapa terminó.
Y ya sabes, eso es realmente triste
Me hubiera gustado que Netscape siguiera por su cuenta.
Frustrado por lo que percibe como una falta de compromiso con el desarrollo de código abierto,
Jamie deja Netscape un año después del día en que ayudo a liberar Mozilla.
Creo que la película Hackers es sólo una gran película.
Ojalá nuestras vidas fueran así,
Me gustaría patinar con trajes de spandex y luchar contra los malos,
pero no es así, es estar sentado en una habitación escribiendo en el teclado todo el día.
De esto es de lo estaba tratando de escapar, de esta vida.
Yo sabía que no quería vivir aquí.
He estado aquí unos cuatro o cinco años.
Es un lugar agradable. Un escape de la jungla.
Jim Roskind es promovido al rango más alto de ingeniería en Netscape.
Anoche estuve aquí a las cuatro de la mañana,
y ni siquiera estamos a la mitad de un impulso crítico.
Pero es casi como una adicción, una inyección de adrenalina,
la búsqueda de la perfección, un impulso.
Y luego, es como ver los resultados, obtener la retroalimentación y empujar con más fuerza.
Ya sabes, no debería opinar al respecto
ya que soy tan tonto como cualquiera
pero voy a seguir adelante, mientras admito que soy un tonto,
hay una enorme búsqueda de riqueza material aquí.
Es como la fiebre del oro de nuevo.
Y esto va a ser la casa de juegos.
Y esto será como la parte de adelante, con unas pocas flores y esas cosas.
Así que será como una casa linda.
Fui a Netscape, porque su principal objetivo era generar dinero,
basado en esta cosa de Internet.
Es lo que vamos a hacer, vamos a hacernos ricos.
Sólo tuvo un precio alto en nuestro matrimonio,
y, si no fuera por la gracia de Dios,
no lo habríamos logrado.
"¿Por qué debería utilizar los dones de Dios?"
Micheal se quemó.
Micheal, llegó a un punto en su vida en la que el costo era demasiado grande,
No voy a hacerlo más.
Si la gente... mira esto y dice
oye, esto es genial, voy a empezar algo nuevo
y hacerme rico rápidamente
Yo les diría que
es necesario calcular los costos
porque no siempre puedes recuperar el tiempo perdido.
Michael Toy
empleado número 6 de Netscape
logró su meta de independencia financiera
y se jubiló de Netscape poco después del lanzamiento de Mozilla.
En el Valle,
si te quedas en el mismo lugar más de tres años
la gente se pregunta ¿qué está pasando?
¿Por qué no puedes conseguir otro trabajo?, ¿qué ésta mal contigo?
Si eres programador, debes cambiar de trabajo
aproximadamente cada dos años más o menos.
Es como las hormigas,
como las hormigas obreras.
Envían unas cuantas para hacer algo.
A medida que el grupo está por
concluir la tarea
algunas hormigas se van, y otras hormigas llegan
En el momento cuando se cumple el objetivo
podría tratarse de un grupo totalmente diferente de hormigas
Creo que a medida que distribuimos el trabajo que estamos haciendo
y cada vez más, en la era de la información
será así.
Scott Collins continúa viajando a Netscape de Michigan.
Hay mucha presión en este momento
para completar nuestro producto a tiempo.
...una especie de continuar
las acrobacias ridículas que todos hacen.
éramos una compañía de $20
ahora nuestras acciones están en $172.
Así que es difícil estar deprimido por la cantidad de trabajo
lo que tienes que hacer cuando
en cada uno de los otros cubículos hay un millonario.
Cuando se cierra el trato con AOL en la primavera de 1999
el valor de las acciones de Netscape está a más del doble desde el anuncio de la fusión.
Netscape se casу bien.
Engancharon sus fortunas a AOL
cuando la transacción fue anunciada,
estaba valorada en 4,2 billones
cuando la transacción se completó,
fue valuada en 10 billones.
Así que, en efecto alrededor de 5,5 у 6 billones de dólares
de patrimonio neto se creó
así que creo que el trato fue una decisión muy inteligente
de la directiva de Netscape que los mantuvo en el juego
mucho más tiempo, y los accionistas de Netscape se beneficiaron considerablemente.
Mo-
-Zi
-La
vive!
Mientras que muchos ejecutivos vendieron sus acciones
durante el último año de Netscape
Barksdale compró más
y después de la fusión, intercambió sus acciones
por más de medio billón de dólares en acciones de AOL.
Otro joven viene del oeste
en busca de fortuna en la nueva frontera de la tecnología.
Estoy un poco nervioso por esta entrevista,
porque no estoy del todo seguro de qué esperar.
Es un largo camino
Tres mil millas
Es una distancia muy larga a la que tener a tu hijo
Pero este es un lugar donde hay muchas cosas que
a él le interesan y creo que
tiene talento en éste campo.
Y realmente creo que esto puede ser
como un hogar para él, donde
puede trabajar con gente con
quien en realidad puede hablar.
- Pavlov!
- Lo que yo quiero saber es,
qué es lo que quieres hacer,
Quiero decir, ¿cuáles son tus metas en los próximos dos años?
- Mi objetivo en este momento
es ver la versión de UNIX más rápida que la versión de Windows.
Una vez que logre eso,
entonces, bueno... ya veremos.
Pero esa es mi meta.
Pavlov es contratado por Netscape.
Pospone la universidad.
Tomando parte de lo que un inversionista ha llamado la mayor
creación legal de riqueza en la historia del planeta,
David Readerman se mueve a una nueva inversión bancaria.
Aquí está el centro de datos,
una gran cantidad de cable y de fibra.
Podría ser una especie de conexiones a Internet
que pueden ser nuestras líneas comerciales, líneas telefónicas.
Ya sabes, estamos montando la infraestructura
para construir básicamente un importante banco mercantil.
Nuestra visión es que Internet cambia todo
y vamos a financiar a las compañías
que quieren ser los agentes de ese cambio.
Mira en esta intersección,
tenemos un banco aquí,
en dos años, esto podría no estar aquí,
¿por qué no la banca en línea?
El sitio web de Gap
es uno de los sitios web comerciales más exitosos
en el mercado.
Ni siquiera sé ¿por qué Gap está renovando su tienda?
¿Por qué no invierte más en su sitio web?
No sé cómo se verá esta intersección en dos años.
Cuando empecé la gente no sabía lo que era HTML,
lo que era World Wide Web, y entonces, de repente,
el poder de la Internet que había estado
disponible para todo el mundo durante años
de una manera fácil, selecciona y click, el lenguaje universal.
Es como cuando en Fantasía, Mickey está de pie
en el libro abierto en la montaña,
y lo está mirando para ver qué hace
y entonces hace algo, y no sabe realmente qué
pero algo sucede.
Y por supuesto, se sale de control y sigue adelante.
No sé por qué funciona, no sabes cómo funciona,
sólo pulsas un botón y funciona.
Estamos en el comienzo de una industria y
quién sabe ¿a dónde va a ir ésta industria?
Todo esto podría convertirse en la nueva televisión.
Podría ser controlado por un pequeño número de
compañías que deciden lo que vemos y oímos.
Y hay un montón de precedentes para eso.
Sólo estoy poniendo las señales
y estos trenes se acercan a mi,
y de ninguna manera quiero decir que
tiene algo de malo que estos trenes vuelen.
Podría ser un legado horrible.
Si termina siendo un legado de,
ya sabes, Netscape y el Internet,
que a todos nos gusta,
hacer lo que estamos haciendo sólo que bajo
una presión mucho más intensa y
mucho más rápido.
Todo tiene que cambiar más rápido,
Obviamente, ya sabes, mira Netscape.
Nació y murió.
No quiero usar la palabra "murió”, no le gustaría esa palabra.
Pero, básicamente, nació y fue superado
en cuatro años.
Eso es bastante rápido, creo.
Deben pensar que es muy rápido.
Cerca del final de 1999,
el público sigue a la espera del primer navegador
de código abierto de Netscape,
después de más de un año del lanzamiento de Mozilla.
El juez y el Departamento de Justicia
determinan que Microsoft
es un monopolio, y ahoga la innovación.
AOL comienza el milenio
con una nueva adquisición aún mayor,
y los inversores continuarán comprando acciones de tecnología,
a pesar de la creciente volatilidad del comercio.
Mientras que el Internet encuentra su camino
en todos los rincones de la vida cotidiana,
también lo harán las legiones de programadores
y su código, trabajando rápido
hasta altas horas de la noche.